（実行委員長）
え～ お集まりの皆さん
これから
文化祭舞台発表の
順番を
決めたいと思います
各部の部長は
壇上でクジを引いてください
（みどり）んっ！
（たまこ）
みどりちゃん ファイト！
（かんな）落選さえしなければ
何時でもいいよ
（たまこ･みどり）
いや 落選とかないから
（かんな）ああ…
（みどり）じゃ 行ってくる！
-（たまこ）うん！
-（部員たち）頑張ってください！
（かんな）パオ
去年は
いちばん最後だったんだよね
（たまこ）お客さん 少なかったね
おかげで緊張しなくて済んだけど
（かんな）
木更木(きさらぎ)先輩 引き弱いからなあ
（たまこ）あっ もち蔵(ぞう)んところだ
（実行委員長）出ました！
（かんな）
朝イチから あのバカンフー映画か
（もち蔵）ワチャー！
-（もち蔵）亀 亀！
-（桃太郎･犬山）おお…
（教師）こら～！
（かんな）ヘビーだな
（女子生徒）委員長
テンション高いね
（女子生徒）うん
（たまこ）あっ みどりちゃん
（実行委員長）
バトン部 お願いします
（部員）部長は引き強そうですね
（たまこたち）期待
あっ…
アハッ！
（たまこたち）うん？
（委員長）来た～！
ゴールデンタイム
11時から11時半 バトン部です！
-（部員たち）すごっ！
-（たまこ）ホントに引いちゃった
（部員）すごい 部長！
-（かんな）持ってるねえ
-（たまこ）みどりちゃん！
（デラ）意気揚々
威風堂々 胸はずみ
心が躍る文化祭
日ごろの成果を
皆さまに お披露目するよ
さあ お立ち会い！
♪～
～♪
というわけで 文化祭の演目を
みんなで考えよう会議を始めます！
（たまこたち）わあ～！
やりたいことがあったら
言ってください
バトンで何しよっか？
出初め式
何だ それ
（部員）去年は何やったんですか？
（夕子(ゆうこ)）フフッ…　出初め式って
ウフフッ…
（たまこたち）木更木先輩！
おはようございます
（夕子）ちょっと様子見に来た
ウフフッ…
（みどり）去年はマジックショーの
音楽に合わせてダンス
（夕子）
いつハトが出てくるのかって
ものすごく期待されて…
（かんな）選曲ミスでしたね 先輩
（たまこ）
今年はホントにハト出そうか？
うち デラちゃんいるし
（かんな）我々はバトン部だから
（みどり）まあまあ
言うだけ言ってみてよ
（かんな）じゃあさ
去年は黙ってたんだけど…
（たまこ）なになに？
-（かんな）出初め式
-（たまこたち）ああ…
（夕子）
あっ ギャグじゃなかったんだ…
（みどり）却下
６人でハシゴ支えられないよ
（かんな）みどちゃんが
出してみそって言うから
（部員）ハシゴ 天井に
つっかえちゃうんじゃない？
言ったんじゃんか
（部員）ハシゴ 天井に
つっかえちゃうんじゃない？
（たまこ）ドウドウ
あっ！　ねえねえ はっぴ着るの？
（かんな）
クソ…　そうか
いや だから…
（みどり）
じゃあさ テーマ 先に決める？
-（たまこ）テーマって？
-（みどり）何でもいいよ
“餅ラブ”でも
“青春爆発”でも
“お餅の一生”って どうかな？
お餅に一生ってあるの？
（たまこ）うん
餅米の苗を植えるでしょ
大きく育つでしょ
それから収穫されるでしょ
脱穀されて
真っ白な餅米になりました！
それから ひと晩 お水につかります
みんなと一緒に蒸されます！
（かんな）
たまちゃん面白いね
ホカホカになったところを
臼に移されて 杵(きね)でつかれます
ペッタン！
ペッタン！　ペッタン！
（かんな）食べられて
ハッピーエンド？
ペッタン！
ペッタン！　ペッタン！
（みどり）そうなるね
加減が大事なの
-（夕子）面白そうだね！
-（みどり）大がかりになりそう
（たまこ）そっか
（部員）でも そういうノリで
考えるってことですね
（みどり）そうそう！
（部員）なんか
アイデア出てきそうな感じがします
（史織(しおり)）楽しそう
（みどり）
んじゃ ５から10分くらいの演技で
技とかやって
説明するのもありってことで！
-（みどり）テーマは…
-（かんな）テーマは ちょっと保留
振り付けは 我らが部長 みどちゃん
期待しとるよ
あっ！
曲とか 私が決めちゃっていいの？
-（たまこ）もちろん
-（部員たち）はい！
わあ～！
もう 忙しくなるなあ！　フフッ…
衣装は こっちで作るからね
（みどり）えっ ヤダ！
私も買い出しとか一緒に行きたい！
（たまこ）大丈夫だよ
勝手に決めたりしないよ
（みどり）ホントだよ
-（夕子）私も行っていいかな？
-（かんな）もちろんですよ
-（部員）私も行きたいです
-（部員）私も！
（たまこ）楽しくなってきたね！
（かんな）これぞ 文化祭
（たまこ）じゃあ またね
-（みどり）お疲れ
-（部員たち）お疲れさまでした
（みどり）どういう系にするかねえ
-（たまこ）餅ラブ系！
-（かんな）出初め式系
（チョイ）文化祭？
（たまこ）
そうだ　去年の写真 見る？
（豆大(まめだい)）こら 行儀悪い！
（たまこ）ごめんなさい
（たまこ）もち蔵が撮ってくれたの
全員で あの棒を振るのか？
（たまこ）そうそう
曲に合わせて踊りながら
餅つきといい
この辺りの人は踊りが好きなのだな
（たまこ）うん！
チョイちゃんも見に来てね
（豆大）んっ…
あんこも行儀悪いぞ！
（チョイ）行く！　踊りは好きだ！
（あんこ）んん…
（描く音）
おおっ…　いいじゃん！
あした みんなに見せよう
（窓にぶつかる音）
うん？
（もち蔵）トップか…
（せき）
（もち蔵）
客が ぬくまってないけど
まあいいや
どうぞ
（たまこ）もち蔵 大丈夫？
（糸電話:もち蔵）
うん　熱は下がってきた
（たまこ）そっか
映画 撮影は終わったの？　どうぞ
（もち蔵）
あと時計塔から落ちるとこだけ
えっ？　時計塔？
（もち蔵）張りぼての…
（糸電話:たまこ）
あ～ びっくりした
（たまこ）本物の高いやつから
落ちるのかと思ったよ
（もち蔵）まさか
そうだ！　今年もバトン部
カメラ撮ってくれるんでしょ？
どうぞ
（もち蔵）撮るよ
（たまこ）
よかった　楽しみにしてるね
（もち蔵）たまこを…
（たまこ）
よかった　楽しみにしてるね
今年は
みどりちゃんの振り付けなんだよ
どうぞ
（もち蔵）常盤(ときわ)が？
そんなのできんのか？　どうぞ
（たまこ）もちろん！
みどりちゃんだもん
んっ んっ…
んっ…
んっ！
ほっ！
ハハッ！
んん～
あっあっ…
いたっ！　ああっ…
（倒れる音）
いった…
ああ…
全っ然 思いつかない！
（たまこ）ねえねえ
これ どうですかね？　先輩
（夕子）たまこちゃんは
何ていうか 前衛的だよね
（かんな）攻めてますよね
（部員）これ いいですね
私も いいと思ってた
あっ それ 私のアイデア！
（かんな）
んん…　振り付けに加えて—
衣装のデザインまで
気分転換に考えてたら
乗ってきちゃってね
やっぱり 振り付けに合わせて
デザインしたの？
（みどり）う… うん
まあね　合わせた感じ
（たまこ）すごい！　みどりちゃん
（拍手）
（みどり）えっ…　あっ いや…
-（かんな）んん～
-（みどり）うんうん　ハハハッ…
（たまこ）
衣装も これで決まりだね
（みどりの笑い声）
（部員たち）はい！
（縫う音）
-（あんこ）はやっ！
-（チョイ）普通です
速いよ　すっごく速い！
上手だね
（デラ）チョイさまは
針仕事の たしなみをお持ちである
（たまこ）へえ～　偉いね
（チョイ）あっ…
別に偉くはない
心を落ち着けるためだから
（あんこ）ああ…
落ち着くの？
“い～っ！”ってしない？
針を刺して—
糸を引っ張って—
針を刺して 糸を引っ張る
どんどん 心が澄んでいく
私も お餅丸めてるとき
そんな気持ちになるかも
（チョイ）心が澄んで
デラが運んでくる未来も見えてくる
（デラ）チョイさまが見る
俺が運ぶ未来の姿は
98パーセントの的中率を誇るのだ
（あんこ）
チョイちゃん すごいんだね
（デラ）おい あんよ
そこは俺だろうって
わあ！　もう端までいった
職人さんみたい！
ちょちょちょ…
わあ！　もう端までいった
職人さんみたい！
でも まだまだ　まだ先は遠い
こんなに速くて上手なのに？
（チョイ）もっと上手になって—
王子の妃(きさき)となる方の
婚礼衣装を手がけることが私の夢
-（たまこ）そっか
-（チョイ）うん？
（たまこ）王子さまも お妃さまも
（においを嗅ぐ音）
チョイちゃんが作ってくれたら
うれしいよね
ああ…
-（デラ）どうなさいました？
-（チョイ）あっ…
-（チョイ）んん…
-（たまこ）うん？
（チョイ）
前から聞こうと思っていたのだ…
（電話のベル）
（たまこ）あっ…
ごめん　ちょっと あとでね
はいは～い
（電話のベル）
（あんこ）
どうしたの？　チョイちゃん
（電話のベル）
（みどり）うん？　うん…
調子は どうかなって思って
えっ 順調？
へえ～　チョイちゃんが…
いいなあ
えっ？　こっち？　う… うん
こっちも もうちょっと…
うん　いいと思うよ
あとちょっとかな
う… うん　じゃあね
（電話を切る音）
あ～ もう！
全然 思いつかな～い！
いてっ…
（男の子）それ すごいじゃん！
-（男の子）いいなあ！
-（男の子）交換してもいいよ
-（男の子）ああ　しようぜ
-（男の子）どれならいい？
（男の子）う～ん…
これとこれの どっちか！
（信彦(のぶひこ)）
たまちゃんとこの帰りかな？
（みどり）
ううん　今日は寄ってない
-（信彦）おお…　それは珍しい
-（みどり）そうかな？
（信彦）では 本日は
魔法のステッキをご所望ですかな？
それとも コンパクト？
それとも おこづか…
おねだりじゃないよ！
（信彦）ああ そう
（みどり）もう…
（信彦）まずは謝ることが大事
あっ…
ケンカじゃないよ
（信彦）
ああ そう　こりゃまた失礼
（みどり）んん…
-（みどり）帰る
-（信彦）ああ そ…
あら？
（みどり）アイデア
アイデア アイデア アイデア…
アイデア アイデア
アイデア アイデア…
んっ…
（柏手(かしわで)）
アイデアが浮かびますように！
んんっ…
あっ…
（みどり）なんか あの…
すみません
（八百比(やおび)）ああ いや…
（ため息）
（八百比）
音楽が音だけでできてると思うと
それは間違い
静寂もまた 音楽の一部
あっ…　それって
“焦るな”ってことですか？
（八百比）そう聞こえますか
（レコードの音楽）
（ため息）
フゥ～…　フゥ～…
（みどり）あちっ！
（たまこ）えっ？　なんで
寄ってくんなかったんだろう？
なんだか急いでいたみたいだねえ
（たまこ･信彦）
う～ん…　どうしたんだろう？
みどりちゃん
電話も ちょっと変だったし
ああ…
（かんな）これは…
ストレス！
（たまこ）何の？
（かんな）部長の重責に耐えきれず
（たまこ）ええ～っ!?
（かんな）ボ～ッとしてるのが
その証拠ですよ
これは そろそろ 下克上ですか
（たまこ）あっ！
（かんな）うん？
-（もち蔵）何やってんの？
-（たまこ）うわっ！
（ぶつかる音）
（ドアの開閉音）
（みどり）ダメだ！　もうダメだ！
ダメ…
じゃない！　私…
何か出ろ！
何か出ろ！　何か出ろ！
何か出ろ！　何か出ろ…
何か出ろ！
（ドアの開く音）
（史織）あっ…
あっ…　史織
アハハハッ…　じゃあね！
（くしゃみ）
（呼び出し音）
（かんな）
ほほう…　うまいもんだね
（受話器を置く音）
（たまこ）
みどりちゃん 出なかった
（かんな）おや まあ
お出かけかしら？
余裕だね
（たまこ）う～ん…
みどりちゃんのことだし
順調だよね？
（かんな）ねえ？
かんなちゃんも やろうよ
-（かんな）え～っ？
-（たまこ）“え～っ？”て…
トンカチより軽いものは
持たない主義です
言いおるな
（史織）こんにちは
-（かんな）あっ しおちゃん
-（デラ）史織さん！
アハッ！　は～い ただいま！
（たまこ）ゴタゴタで ごめんね
（デラ）粗茶ですが
（史織）あの… 今日は お使いに
（たまこ）
あっ ごめん　急ぎだった？
（史織）えっ？　ううん
（たまこ）じゃあ お茶してってよ
（史織）ありがとう
あっ それ バトン部の？
（たまこ）うん　文化祭用の
（史織）きれいだね
（たまこ）でしょう？
みどりちゃんデザインなんだよ
（史織）すごい
みどりは来てないの？
（たまこ）うん　連絡つかなくて…
（史織）あっ…
（かんな）どうした？　しおちゃん
（史織）昨日 おトイレで…
（２人）えっ？
（デラ）ああ…　そんなことが！
史織さんも
トイレに行かれるんですね
（史織たち）えっ…
（かんな）ミスター
しおちゃんはトイレに行きますよ
（みどり）ああ…
-（かんな）おや？
-（たまこ）お休み？
（かんな）何か聞いてる？
（たまこ）ううん
もち…
あれ？
お前たち 聞いてないのか？
うん　聞いてない
（もち蔵）熱出して休みだって
-（たまこ）えっ 熱？
-（かんな）風邪？
（もち蔵）う～ん…　熱としか
（たまこ）んん…
（史織）ごめんね
すぐ話せばよかった
（かんな）
ドント･ウォーリーですよ
しおちゃん
（たまこ）
みどりちゃんなら きっと大丈夫
豆大福 持ってきたし
熱があっても
これなら食べられるもんね
（デラ）うん
（ドアチャイム）
（みどり）んん…
え… え～っと…
う～ん…
よいしょ…
-（みどり）ごめん 何もなくて
-（たまこ）いいんだよ
（史織）
いきなり押しかけて ごめんね
（みどり）ううん　ありがとう
あれ？　チョイちゃんは？
（たまこ）テレビ見てるんだよ
ワイドショーにハマっちゃって
もう熱はいいの？
（みどり）
うん　熱があったのは朝方だけ
（デラ）餅を食え 餅を
あっ うん！
食べて みどりちゃん
うん
ありがとう
（たまこ）あっ…
何だ？
いつもの元気は どうした？　娘
しおらしいではないか
（みどり）えっ？
そ… そっかな？
まだ熱があるのかな？　アハハッ…
（たまこ）ううん
ホントに 何かあったの？
-（みどり）あっ…
-（かんな）それは…
トイレ発言と
何か関係がありますか？
-（史織）かんな
-（みどり）えっ…
（史織）ご… ごめん
私 みどりが おトイレで
何か言ってるの聞いちゃって…
あ… あれは別に…
（かんな）プラス これは？
（みどり）あっ…
-（かんな）何でしょう？
-（みどり）イヤ！
-（たまこ）みどりちゃん？
-（みどり）ごめんね
エヘヘッ…　ごめん
文化祭の振り付け
全然 思いつかなくって
アハハハッ…
（たまこ）あっ…
もう全然 何も思いつかなくて
ハハハハッ…
ホント全然…
なんか どれもイマイチっていうか
ダメダメで…
わ… 私さ 任せてもらったのにさ
-（たまこ）ちょ…　みどりちゃん
-（デラ）娘！
えっ？　あっ うん
なに？
-（たまこ）“なに？”って…
-（かんな）あなた…
（たまこ）ポロポロ出てるよ
（みどり）あっ これ？
はあ？　別に何でもないし…
（鼻水の出る音）
-（たまこ）あっ！
-（かんな）ご尊顔が
（みどり）泣いてないし
-（たまこ）あっ！
-（かんな）ご尊顔が
（たまこ）あっ！
みどりちゃん！
ごめん 気づけなくて
ごめんね
（みどり）
カッコ悪いとこ 見せらんないし
（たまこ）
カッコ悪いことなんてないよ
（みどりの泣き声）
（みどり）ごめんね
（かんな）
しおちゃん ナイス･アシスト
（たまこ）
みどりちゃん！
はい チ～ン！
（はなをかむ音）
ありがと
-（デラ）くだらん！
-（みどりたち）えっ？
（デラ）
何を悩んでいるかと思えば…
踊りというのは…
神に！　仲間に！
自然に 感謝と喜びを表すものだ！
思いつくのではなく
自然と体が動くのが踊り
（かんな･たまこ）
おお…
（デラ）見よ！　俺の 俺による
俺をたたえる華麗なる踊りを！
（かんな）
神とか どこ行った？
（デラ）♪ ツンツク ツッツク
♪ テンテレテッテ
♪ チ～ン
♪ ツッツツッツ タッタット
♪ ンパンパ ツンツク
♪ ツンツクツンツンツン
（史織）
フッ…　フフフッ…
♪ チ～ン チリン
ご… ごめん
♪ ツ～ク ツンツクツンツン
（笑い声）
（デラ）ああっ！
い… いかがされた？　史織さん
すごく面白いよ デラちゃん
（デラ）
なっ…　面白いとは心外な！
（かんな）ミスター
もっかい お願いします
（デラ）
うん？　どうしてもというなら
やぶさかではない
♪ ンパンパパ…
（笑い声）
-（かんな）いいねえ
-（デラ）なぜ笑う！
（デラ）しかし 娘
ちょっとは元気になったか？
すごい！　デラちゃんが踊ってる
踊ってるよ
あっ…
-（たまこ）みどりちゃん
-（みどり）なあに？
振り付けなら
みんなで考えればいいよね
（かんな）そうですよ
部長は 部員をこき使うものですよ
パオ
ねっ？
あっ…
うん
みんな ありがとう
（史織）フフッ…
（たまこ）
あっ またポロポロきてるよ
（みどり）きてないし
（かんな）泣き虫さん
（たまこ）ほら 出てるよ
（みどり）フフッ…　くすぐったい
（たまこ）なんとか間に合ったね
（みどり）よかった
-（かんな）よく頑張りました
-（たまこ）うん
（たまこ）よし できた！
-（たまこ）どう？
-（みどり）ヤダ　たまこ かわいい
-（かんな）プリチー
-（たまこ）ホント？
（部員）あっ チョイちゃんだ
あっ チョイちゃん デラちゃん
（部員）チョイちゃん
衣装ありがとう
（夕子）なになに？
このかわいい子
（部員）
来てくれたんだ！
-（たまこ）チョイちゃんです
-（夕子）わあ！　触ってもいい？
（かんな）
みどちゃん部長
ここは ひとつ
（チョイ）やぶさかではない
（みどり）あっ うん！
（みどり）よ～し！
じゃあ みんな 円陣組むよ！
-（たまこたち）うん！
-（チョイ）円陣？
（かんな）チョイちゃんも
もうバトン部ですよ
私も？
うん！
（チョイ）印が…
（みどり）じゃあ
験担ぎに みんなで…
自分の大切なものを
叫ぶってことで！
-（たまこ）うん！
-（部員たち）はい！
-（かんな･夕子）ラジャー
-（デラ）うん
マネして マネして！
（みどり）エヘヘッ…　それじゃ…
せ～の！
-（みどり）クマ！
-（たまこ）お餅！
-（かんな）直角！
-（部員）柴犬(しばいぬ)！
-（部員）占い！
-（チョイ）王子！
-（デラ）俺！
-（夕子）バトン！
（音楽）
（デラ）空も心も揚々と
いざ 幕開き晴れ舞台
バトン娘が踊りだす
（チョイ）やはり…
（笑い声）
（たまこたち）せ～の！
た～まや～！
（デラ）イエ～イ！
（拍手と歓声）
（かんな）いやいや 部長
（たまこ･かんな）
お疲れさまでした！
（みどり）
こちらこそ　お疲れさまでした！
-（たまこ）大成功？
-（かんな）いかがですか？　部長
（みどり）う～ん…　及第点！
-（かんな）わあ 厳しい
-（たまこ）えっ なに？
なんか…
ハッピーって感じ！　ウフフッ…
（たまこ･かんな）おおっ！
（たまこ･かんな）ハッピー！
（笑い声）
（みどり）あっ チョイちゃん
ねえ チョイちゃん 見てくれた？
どうだった？
-（デラ）ええっ!?
-（チョイ）たまこさま
（たまこ）えっ？
あなたが王子のお妃さまです
えっ？
♪～
～♪
（たまこ）
新米が おいしい季節になりました
たまこです
お餅の消費量が多い県は どこだか
気になって調べてみたら—
お米の産地でした
さすがですね！
次回は どんなお餅が
食べられるかな？